Det at miste en 18-årig bror...
han gik stadig i high school, -
- det ødelagde mig fuldstændig.
Jeg turde ikke elske mere
eller lade nogen komme tæt på mig.
Jeg følte, at hvis jeg virkelig
kom til at holde af dem, -
- så ville de
blive taget fra mig.
Hun siger, at hun har indøvet
nummeret med en gammel flamme.
Se ham der. Han sidder
og glor på mig og river den af.
Og her har I så Miss Amerika 1912:
Ina!
Du kommer her hver aften, ikke?
- Giv mig et kys.
- Få nu dullerne ind.
- Jeg springer på ham.
- Kast lige et net over hende.
For mig vil Steve altid være 18 år.
Han blev dræbt af en spritbilist
en måned før sin eksamen.
Det er hårdt, at der står to betjente
og siger: "Din datter er død."
Da jeg så dem, sagde jeg:
"Mandy er død, ikke?"
Nu kommer han, Freddy. Ryk ind.
Går det godt, Sunny?
- Hun skulle have smæk, ikke?
- Jo, men blidt.
Vi har en lav dagligstue, -
- og kællingen vil have den hævet.
Hun gider ikke gå to trin ned.
Jeg er ikke kommet over det.
- Det kræver en indsats hver dag.
- Man får det ikke tilbage.
Det er, som om man har
mistet en del af sig selv.
Jeg savner mig selv.
Det er over fem år siden.
Jeg kigger mig i spejlet:
"Hvor er Bobby?" Aner det ikke.
Min familie driver mig
kraftedeme til vanvid.
De føler vel,
at jeg stadig er den gamle Bobby.
Men de laver sjov med det.
Kalder mig deres "barn nr. 3".
Det er mit kælenavn,
når jeg er deprimeret.
Det var min storebror Danny,
vi mistede, og...
Han var "barn nr. 1". Og...
Har... Har de glemt det?
Jeg ved det ikke.
FADEREN
Jeg er forsvundet.
Og...
Jeg savner mig selv.
Så...
Sådan er det bare.
MODEREN
Hvem fanden styrer det her?
John Booth:
Fem år for uagtsomt
manddrab i California State Prison.
Gå hellere.
- Hvad?
- Gå.
- Jeg synes, du skal gå.
- Jeg skal nok gå.
- Må jeg tage et bad, Freddy?
- Værsgo.
Jeffrey...
Klokken er fem minutter over ti,
og udstillingsvinduet er tomt.
- De tog nøglerne med hjem i går.
- For fanden da.
Smaragderne vil se smukke ud
foran diamanterne.
Jeg har fuld tillid
til din ædelstens-smag, Jeffrey.
Men jeg har afsindig travlt.
Altid.
Så prøv at tænke lidt frem.
Når jeg går, og du skal lukke, så
bed om nøglerne til pengeskabet.
Smaragder forrest.
Helt fint.
Hvad er det, der er så morsomt?
Hvad griner du af?
Det er seks forpulede år siden.
Jeg glæder mig over at se min søn.
Det ord har du aldrig brugt før.
- Og så i Johns nærvær.
- Mor...
- Jeg har siddet i fængsel.
- Du skal ikke undskylde ham.
- Hvor er det lille tv, jeg sendte?
- I kassen.
Jeg rydder nemlig campingvognen,
så du kan få lidt fred.
- Du kan også få dit gamle værelse.
- Campingvognen er helt fin.
Det er nemlig
et forpulet godt tv.
Dav, Freddy.
Hvordan går det?
- Hyggeligt at se dig, Roger.
- Kom indenfor.
Vil du have en drink?
- Jeg ringer om lidt, Phil.
- Nej tak.
- Hvabehar?
Emily elskede den tingest.
Den stod derhenne på skænken.
Hun strakte sig alt,
hvad hun kunne, for at få fat i den.
- Hvad er der?
- Ikke noget.
Kom og sid ned, Freddy.
I ligner en rigtig familie.
Du kunne lige så godt være faderen.
Tak, Freddy.
En rigtig mønsterfamilie.
Hvad kan jeg... gøre for dig?
Jeg ville tale med Mary.
Ikke for at snage, Freddy,
men om hvad?
Det vil jeg helst tale med Mary om.
- Nå, men...
- Ja, ja, ja.
- Vil du virkelig ikke have noget?
- Ellers tak.
Nu kommer de vist.
- Hej, far.
- Hej, drenge.
Vi har fået besøg.
Tja...
Der kan man bare se.
Mine egne sønner
kalder mig Freddy.
- Du ser pragtfuld ud.
- Det er vist så meget sagt.
Nej, du ser virkelig
pragtfuld ud.
Tak.
Hvordan går det med forretningen?
Op og ned.
Det er en lille guldsmed,
men jeg lever da af det.
Er du stadig ejendomsmægler?
Markedet er barsk i øjeblikket.
Jeg viser da nogle huse frem.
Men det går så godt for Roger,
at jeg kan skrue ned -
- og være mere sammen
med drengene.
Det lyder da dejligt.
Rigtig, rigtig dejligt.
Der er noget, du skal vide, Mary.
Det er derfor, jeg er kommet.
- Freddy...
- Jeg har noget at fortælle dig.
Nu holder du vel dit løfte til mig?
For det første
har jeg givet dig et løfte.
Og for det andet
har jeg en god nyhed.
Kan jeg så få lov at tale ud?
Hvad er det for en nyhed?
Det er alle tiders gode nyhed.
Vil du høre det eller hvad?
Er du sikker?
Klar?
Han er blevet løsladt.
John Booth er blevet løsladt.
- Og jeg slår ham ihjel.
- Forsvind med dig, Freddy.
Først når du har
fortalt mig sandheden.
Om hvad, Freddy?
Du lovede, at du ikke ville...
Tale om vores datter?
Det løfte aftvang du mig.
Vil jeg tale med mine børns mor,
må jeg ikke nævne min datter.
- Ud af vores hus.
- Det er mit hus.
Det må i sagens natur være mit hus.
Eftersom mine børn bor her,
mine børn, -
- har jeg ret til at komme her,
lige hvornår fanden jeg vil.
- Hvorfor gør du det?
- Bland dig udenom.
- Jeg tilkalder politiet.
- Så gør det.
Du har ikke været far for dem,
siden vi mistede vores datter.
- Emily hedder hun.
- Ja, Emily. Og hun er død.
Nu får drengene
al min kærlighed, -
- og det piner dig,
at du ikke kan give dem din.
Nu skal du gå, Freddy.
Du vil jo gerne have,
at jeg dræber Booth.
Det er det, jeg lever for, mens du
lever videre, som var intet hændt.
Slip ham så!
Giv nu slip, Freddy,
så laver jeg en kop kaffe.
Kaffe? Udmærket.
Jeg vil gerne have noget kaffe.
Så sætter vi os ned med
en kop kaffe og taler om det her.
Ved I hvad?
Jeg vil ikke have noget kaffe.
- Det får mit hjerte til at...
- Du sagde, du ville have kaffe.
- Er du sikker?
- Ja.
Nej... Jeg går nu.
Jeg har det godt.
- Han dukkede pludselig op.
- Du gode Gud, Roger...
En ting skal du bare vide.
Jeg har gjort meget for dig.
Rigtig meget.
Du kan ikke være bekendt,
at du ikke vil lytte til mig.
- Mary er ked af det.
- Vel er jeg ej.
Jeg holder sgu ikke regnskab med,
hvem der har gjort hvad for hvem.
Kald mig bare tarvelig.
Jeg ved ikke, om du virkelig
har tænkt dig at dræbe ham, -
- men vi får ikke vores lille pige
tilbage, uanset hvad du gør.
Du har ikke engang været
henne ved Emilys grav, Freddy.
Fordi jeg ikke var med til jeres
lille fest? Jeres begravelse?
Jeg tog derhen,
da jeg var klar, Mary.
Så det gjorde du?
Så er du modigere, end jeg troede.
Hvad står der på stenen, Freddy?
Hvilken farve er den? Står den
på en bakke eller under et træ?
Ligger den ned,
eller står den op?
Jeg tænkte det nok.
Roger...
Os to imellem.
Når I læser i avisen,
at John Booth er blevet dræbt, -
- så se, om du ikke kan spore
stolthed og lettelse hos hende.
Stolthed og lettelse, Mary.
Jeg kommer ud fra toilettet,
og så står der to asiater -
- og skriger og råber
ad hinanden på japansk.
Og så siger jeg:
"I er i Amerika nu. Tal dog spansk."
Hold kæft,
hvor er I røvkedelige.
Hallo, Freddy?
Hvad er der galt?
Er der nogen hjemme, Freddy?
Vi har hypnotiseret ham.
Freddy?
Han har det røde.
Har I prøvet at have
en brummende lyd inde i hovedet -
- i flere dage?
Ligesom en støvsuger?
Følt jer så kæphøje
over jeres sidste normale tanke, -
- at I hang fast i den?
Hang fast i den tanke.
Nød den...
...indtil det begyndte at brumme
som en støvsuger i jeres hoved?
- Det kan ikke være i aften.
- Det må være en anden aften.
Find dig en ung sild og tag
på weekend med hende, Freddy.
Jeg må smutte. Vi ses.
Den er kun elleve, Freddy.
Pligten kalder.
Han skal hjem
og slukke for støvsugeren.
Stolthed og lettelse, Mary.
Fanden ta' det.
Det er kraftedeme...
Det skide kammer er tomt.
Der er sgu ingen ammunition i.
Er det i orden,
at jeg tager en cigaret?
Ser du...
Luk lige døren,
så vi ikke vækker mine forældre.
Han vil kraftedeme
ikke vække sine forældre.
Da det skete...
...ønskede jeg bare at dø.
Men der var ligesom ikke noget...
Jeg ønskede ikke jeres tilgivelse.
Den har jeg ikke fortjent.
Men...
Du har vel... ventet
på den her dag i lang tid?
Bare sæt dig ned.
Sæt dig ned.
Ventetiden har været lang.
Men jeg tager ingen steder.
Jeg ringer ikke til politiet.
Jeg vil bare være her...
og forsøge at komme videre.
Kan du ikke...
...tage et par dage...
...hvor du overvejer
at lade mig leve?
Nu skal du høre.
Jeg er guldsmed.
Jeg har en smykkeforretning.
Andet har jeg ikke.
Det er hele indholdet i mit liv.
Forstår du, hvad jeg mener?
Nej, gu gør du ej.
Du forstår ikke noget som helst.
Nej, det gør jeg ikke.
Du får tre dage.
Tre dage.
Så kan det være,
jeg husker det forpulede magasin.
Jeg vil have den samme ring
bare i str. 7.
Jeg bruger en str. 7,
og det er det her ikke.
- Deres finger er hævet i dag.
- Lad mig tale med ejeren.
Det er en str. 6 eller 61/2.
- Jeg målte Deres finger to gange.
- Jeg skal bruge den ring i aften.
- Jeg har bestilt den i str. 7,
- Kan jeg hjælpe Dem, frue?
- Er De ejeren?
- Ja, jeg er indehaveren.
Jeg har fortalt den skævøjede svans,
at jeg bestilte en str. 7.
Jeg har altid brugt str. 7,
og jeg kan ikke engang få den på.
- Lad mig lige se den.
- Jeg kan slet ikke få den på.
Det er en 61/2.
Højst 63/4.
Synes du,
det ligner en skide 61/2'er?
Du har fuldstændig ret.
Du bruger kraftedeme en str. 7.
Ved du, hvor bussen vender?
Kører den uden for Glendale?
Det ved jeg ikke.
Vender den og kører tilbage
til Marge Street?
Det ved jeg ikke.
Skal du tilbage til Marge Street?
Min søster har en bil.
En Valiant.
- Har du kørt i en Valiant?
- Nej.
Min søster har en grøn Valiant.
Jeg kører i bus hele dagen lang.
Jeg er invalidepensionist,
så jeg skal ikke betale.
Far!
Det er Mary Manning.
- Sker der noget i verden?
- Sæt dig ind.
Vi er sent på den.
Jobbet er dit. Du starter
i morgen tidlig klokken seks.
Det er en båd. Et godt job.
Og jeg holder en lille fest for dig.
- En fest?
- Piger!
Men vi kører ingen steder, før...
Der i fængslet...
Blev du røvpulet?
- Det gør kun ondt første gang.
- Ja.
Skynd dig, Verna. Vi er sent på den.
"Nicky Blair's"...
- Skal hun med?
- Selvfølgelig.
Var det ikke kun os to?
Vi kan alligevel ikke bolle
i en restaurant, Verna.
Skal du med eller hvad?
De, der vil med, kan komme.
Jeg venter i bilen.
Så kører toget.
Ja, lad os komme af sted.
Nu skal der gang i den.
Jeg taler om medfølelse.
Hver dag gør du op med dig selv,
hvem der har fortjent medfølelse.
En farvet, der ligger
og dør på gaden, føler du med.
En rig person, hvis søster dør,
også en smule.
Men en rig person, der er ked
af det, fortjener ikke medfølelse.
Du kan ikke se, hvad de har at være
kede af, så du har ingen medfølelse.
Det har jeg aldrig set dig have.
Nu fik han det dårligt.
Jeg fortæller en vits.
Nr. 9 er optaget,
så han får nr. 22.
Hjertelig velkommen, mr. Gale.
Goddag, de damer.
Jeg har en god bås til Dem.
En halv bås,
men den skal nok blive ledig.
- En halv bås?
- Der går kun cirka et kvarter.
- Kan jeg ikke få nr. 9?
- Det skal De ikke være ked af.
De omgiver Dem altid
med smukke piger, mr. Gale.
Godt bord, ikke?
Det er udmærket.
Med fint udsyn til baren.
Jeg har et billede,
Jojo har malet.
Efter at have lavet en masse lort.
Ja, undskyld,
så laver hun dette værk.
Hun smører sig ind i maling
og ruller rundt på et lærred.
Papir.
Du ville fremstille Gud.
Lad mig nu lige...
Men det bliver et billede
af hende selv.
Hun søger Gud og finder...
...sig selv.
Har du spist alle muslingerne?
Hun vil være din kvinde.
Pas du hellere på.
- Du må være ret morsom.
- Hylende grinagtig.
- Og skrid så.
- Jeg er kun ude på at more mig.
Gør det et andet sted. Skrid.
Det så bare ud, som om du
havde brug for lidt assistance.
Jeg skal sgu ikke have assistance.
Morer du dig nu, dit røvhul?
Hold mig udenfor.
- Du kender jo til indespærring.
- Det gør vi vel alle sammen.
Der er flere slags indespærring.
Med risiko for at lyde, som om
jeg ved, hvad jeg taler om, -
- så mener jeg,
at frihed er overvurderet.
Den slags, du taler om.
Hvis der ikke findes
noget vigtigere end frihed, -
- så er frihed
jo bare underholdning.
Underholdning?
- Et centralregister?
- Politigården får altid besked.
- Om alle?
- Alle anholdelser.
- Også mordere?
- Frem for alt dem.
- Har du haft nogen mordere?
- Ikke personlig. Har du?
- Har du det godt?
- Ja, ja.
Jeg har det skam udmærket.
- Jeg hedder John.
- Ja. Jeg hedder Jojo.
- Ved du, hvem jeg er?
- Peter har fortalt mig det.
Faderen til...
...pigen, jeg dræbte,
vil slå mig ihjel.
Det var en ulykke, ikke?
Mente han det?
Jeg tror, han er en mand,
der mener, hvad han siger.
Du er den eneste,
jeg har fortalt det.
Hvorfor?
Jeg syntes,
det var lidt romantisk.
Hvorfor skal det være romantisk?
- Hvordan har du fået det ar?
- Hamrede hovedet ind i en væg.
I fængslet?
Selv, eller var det en anden?
Selv?
- Kunne du ikke holde det ud?
- Jeg kunne ikke holde mig selv ud.
Jeg havde tænkt mig at ringe.
- Men troede ikke, I ventede oppe.
- Selvfølgelig gør vi det.
Du er jo lige kommet hjem.
Det må I undskylde. Men...
Jeg fik jobbet.
Og Peter holdt velkomstfest for mig.
Dagen gik ligesom bare.
- Hvornår starter du på båden?
- Om et par timer, faktisk.
Og så kommer du så sent hjem?
Det er hensynsløst af dine venner.
Der var noget, der slog mig i aften.
Det har været en mærkelig aften.
Ser I...
Jeg gjorde noget forfærdeligt.
Og...
Jeg vil altid have skyldfølelse
over det.
Men...
Når man hører om sådan noget...
Om en,
der må leve med sådan noget...
Når man selv er i det...
Så er det helt anderledes,
end man havde forestillet sig.
Jeg er ikke et ulykkeligt menneske.
Jeg er bare...
Jeg er et menneske,
der har forårsaget en masse sorg.
Og et andet menneskes død.
Jeg... Jeg elsker jer
begge to utrolig højt.
Ikke kun som mine forældre...
Men som to mennesker,
der støttede mig...
...og blev ved
med at elske den person.
Den person...
...som har voldt jer så meget sorg.
Du er vores søn.
Selvfølgelig elsker vi dig.
Uanset hvad der sker.
Hej, Jeffrey.
Hold lige det.
- Går det godt?
- Ja, det går kraftedeme forrygende.
Kan vi ikke
klæde modellen på udenfor?
- Hvem er det?
- Min kæreste, Gene.
- Fik du bilen?
- Den står derude.
- Endelig. Har du det godt?
- Jeg har det kraftedeme skønt.
- Hvor fanden er bilen?
- Derhenne.
Så ses vi samme tid i morgen.
- Pænt af dig at komme.
- Jeg har en sømand i hver en havn.
- Ved du, hvilken vej vi skal?
- Jeg har fået det forklaret.
John...
Der er kvinder,
og så er der damer.
Jojo er en dame.
Kneppede du hende?
- Hvorfor vil du dog vide det?
- Mit liv er smuds og tegnefilm.
Du må fylde tomheden ud.
Kom, drenge.
Lad os komme af sted.
Vores næste kunstner
er fra Stubenville i Ohio.
Så kan I jo gå hjem
og pule landkortet.
Flotte piger.
Hvis du går derind,
bliver du forelsket.
Min kone...
...er en smuk kvinde.
Jeg mødte hende i det klareste,
klare solskinsvejr.
Jeg kunne ikke forelske mig i mørke.
Vil du danse
med mine muchachas?
21 dollars.
Har du ringet til politiet?
Nej.
Vil du gerne dø?
Det ved jeg ikke rigtig.
Så du hende dø?
Nej.
Jeg var fuld.
Jeg anede ikke,
hvad der var sket.
Jeg mærkede bare et bump.
Jeg var klar over,
at der var sket noget, men ikke...
Hun lå der på gaden.
Fuldstændig smadret.
Jeg kunne se...
...at hun bevægede sig
en lille smule.
Hendes mund bevægede sig lidt.
Jeg troede, at hun talte til en.
Altså...
...en, der ikke var der.
Det kunne være...
...hendes mor eller far.
Da jeg kom hen til hende...
...lagde jeg mig på knæ.
Det var ikke en anden,
hun talte til.
Det var mig.
Hun undskyldte.
Undskyldte, at hun ikke
havde kigget til begge sider.
Der var nogle mennesker,
der... stimlede sammen.
Der blev ringet efter en ambulance,
så jeg...
De fandt mig på motorvejen.
Jeg var kørt op nordpå.
Jeg satte mig ind og kørte,
indtil jeg løb tør for benzin.
Du har sådan et smukt ansigt.
Dine øjne er skrå...
som en lille hundehvalps.
- Undskyld. Jeg...
- Du skal ikke undskylde.
Jeg tror...
...at din skyldfølelse...
...bliver en lidt
for hård konkurrence for mig.
Giv mig et praj, -
- når du får lyst til livet igen.
Du er en skiderik.
Hvor tog du hen?
Hvad har du tænkt dig?
Du kan da ikke bare
stå op midt om natten, -
- fise af sted
og så komme væltende tilbage.
Hvordan tror du, det føles?
Det vil altså sige...
...at jeg ikke
har nogen følelser...
...og er en luder.
Jeg kunne ellers godt lide dig.
Det er ikke ret mange,
jeg boller med.
- Hvem er det?
- Det er John.
Kom indenfor.
Hvad sker der?
Hvad er skyldfølelse?
Du talte om skyldfølelse.
Min skyldfølelse.
Definér skyldfølelse.
Skal vi danse?
Lad os danse.
Bare dans videre.
Vores næste levende billede
er fra Selma i Alabama.
Lad os give Mia
en ordentlig velkomst.
Jeg hader det åndssvage nummer.
Man venter hele fem minutter
på at se en lille pat.
Og så skal man høre på den musik.
Jeg hader det nummer.
Jeg kan godt lide det.
- Han kan godt lide det.
- Det er et traditionelt nummer.
Uden traditionerne dør de nye ting.
Han er sgu poetisk. Den første
poetiske guldsmed, jeg har mødt.
En poetisk jødisk juveler.
- Jeg slår en fyr ihjel.
- Hvad? Hørte I det?
- Han vil slå en fyr ihjel.
- Bare glem det!
Kom og dans med mig.
Kom nu, Freddy.
Freddy?
Du kilder mig. Hold op.
Jeg vil gerne bolle med dig, -
- men først skal du høre en sang,
jeg har lavet.
En sang?
Stik mig lige den der flaske.
Jeg håber, du kan lide den,
for jeg har skrevet den til dig.
Sørg for, jeg ikke falder i søvn.
Jeg skal ordne noget.
Fire små ællinger drog af sted
hen over bakker og bjerge med
andemo'ren sagde
rap, rap, rap, rap
kun
de tre tilbage slap.
... du er spærret inde i
nøglen aldrig du
fra dig gi'
og jeg beder ikke
om en kopi
du er simpelthen jorden
himlen, det er mig
jeg stiller ikke spørgsmål
når du går din vej
glæder mig blot
over nætterne med dig.
Omkvæd...
Freddy og Mia
Freddy og Mia.
Mary? Det er Freddy.
Du må ikke lægge på, Mary.
- Hvor er du?
- Du må...
Den er helt gal med mig, skat.
- Hvad er der galt?
- Jeg havde en forbandet drøm.
Solen skinner,
og jeg kører i min bil.
Den føles så stor.
Som om den kører med mig.
Jeg kører forbi skolen,
hvor Em går.
Der er et fodgængerfelt.
Alle de små børn bliver...
...fulgt over af en trafikvagt.
Det er John Booth.
Em er blandt børnene.
Jeg kommer tættere og tættere på.
Jeg bremser,
men bilen kører videre.
Jeg drejer på rattet,
men der sker ikke noget.
Jeg pløjer lige ind i dem.
Og så... så ser jeg...
...Ems ansigt...
...lige før jeg rammer hende.
Kom nu. Kom nu.
To kaffe.
Sæt dig ned.
Åh, Freddy.
- Mary, jeg...
- Nej. Nu vil jeg sige noget.
Jeg har været vred på dig
i så fandens lang tid.
Alt for vred til at ville have noget
som helst med dig at gøre.
Men da jeg hørte dig
i telefonen her i aften, -
- forstod jeg dig...
...for første gang
siden Emily døde.
Du er et godt menneske, og du
elskede hende forfærdelig højt.
Men jeg elskede
hende også, Freddy.
Jeg havde virkelig brug for dig.
Men du...
Kan du huske,
da vi fløj hjem fra Las Vegas?
Vinden, der... Åh, Gud.
Flyet blev kastet fra side til side.
Jeg troede...
Jeg rystede over det hele.
Kan du huske, hvad du sagde?
Nej.
Lad mig høre.
Du var helt rolig,
og du tog min hånd og sagde...
- Kan du huske det?
- Nej, lad mig høre.
Du sagde:
"Bed til, at vi styrter ned."
"Så kan vi kalde os overlevende."
Du var så...
Hvad er der blevet af den fyr?
Så døde Emily.
Det gjorde dig så lille og sårbar.
Jeg havde brug for,
at du var stor og stærk.
Jeg hadede dig for din svaghed.
Nu har jeg ondt af dig.
Jeg ved ikke,
hvordan jeg skal hjælpe dig, Freddy.
Prøv at kigge rundt.
Se, hvordan folk har det sammen.
Vi havde det godt sammen, ikke?
- Jo.
- Nød livet.
Ingen hemmeligheder.
Ikke noget af alt det lort,
andre folk roder med.
Vi var fuldstændig vilde
med hinanden.
- Vi var venner, ikke?
- Det var en pragtfuld tid.
De bedste venner.
Du må sige til,
hvis jeg husker fuldstændig forkert.
Det gør jeg ikke, men...
Du har ondt af mig.
Det er noget... mærkeligt noget.
Hold nu op med det der, Freddy.
"Hold nu op med det der, Freddy."
Jeg håber, du falder død om.
Jeg håber kraftedeme,
du falder død om.
Kom nu, kom nu.
Bliv siddende i vognen, sir.
- Der ligger en revolver på sædet.
- I bilen? Kom herhen.
Kom herhen, vend Dem om
og læg hænderne bag hovedet.
- Har De andre våben?
- Nej.
- Jeg har våbentilladelse.
- Hvorfor har De en revolver?
Jeg har en smykkeforretning.
Den er alt, hvad jeg ejer,
så det må jeg jo beskytte.
- Har De våbentilladelsen med?
- I min tegnebog.
Tag hænderne ned.
En.45. Den er ladt.
Frem med tegnebogen.
Ligger Deres kørekort også i den?
Han påstår,
at han har en våbentilladelse.
De kørte noget usikkert.
Har De drukket?
- Det er nogle timer siden.
- Pust på min hånd.
Vi vil afprøve, om De er
for påvirket til at køre bil.
Først vil jeg bede Dem
samle fødderne.
Stræk armene ud til siden
og stræk pegefingrene.
Læn hovedet tilbage og luk øjnene.
Før Deres højre pegefinger
hen til næsen.
Ud med hånden igen.
Før venstre pegefinger
hen til næsen.
Venstre finger igen.
- Tag hænderne ned.
- Kørekortet er gyldigt.
Sæt højre fod på stregen.
Gå ti skridt hen ad stregen.
Sæt venstre hæl på højre tå -
- og tæl skridtene,
mens De går.
Og så vender De om
og går ti skridt tilbage.
Værsgo.
De behøver ikke at gå tilbage, sir.
Det ser ud til, at De har fået lidt
for meget at drikke i aften.
Hænderne om på ryggen.
De er anholdt for spirituskørsel.
Bliv, hvor De er!
Meld, at vi eftersætter til fods.
Bliv her, din skiderik!
Det er politiet.
- Hvad sker der?
- Har De set en bevæbnet mand?
Jeg hørte bare,
at hoveddøren blev sparket ind.
Har du det godt, min pige?
Hvad skete der, far?
Det kan du høre om i morgen.
Sov nu bare.
Vi må efter ham, men vi sender
en hen for at optage rapport.
Godnat, min pige.
Nu skal du bare høre den bedste.
Jeg blev stoppet
af politiet her i aften.
Var hele møllen igennem.
Kan du gætte,
hvad jeg blev knaldet for?
Spirituskørsel.
Jeg havde min revolver med.
Jeg kender ikke loven
særlig godt, men...
Jeg er på flugt, opholder mig
på din ejendom og er bevæbnet.
Du kunne nok skyde mig
uden at blive straffet.
Så nu vil jeg...
Jeg vil hive min revolver frem.
Og så vil jeg forsøge at skyde dig.
Hvad skal du have for os to?
Jeg kan da se, du ikke har en jante.
Hvad laver du?
- Hvad lever du af?
- Jeg har arbejde og tjener penge.
Jeg har da tag over hovedet
og får mad.
- Mere behøver du ikke at vide.
- Jeg fatter ikke, hvad du lever af.
- Kan du ikke være ligeglad?
- Nej. Jeg står på din lejekontrakt.
- Lad os få rene linjer.
- Det gider jeg ikke lige nu.
Du udskyder altid tingene.
- Hvad er det for et job?
- Så hør dog efter, hvad jeg siger.
- Jeg har job. Jeg arbejder for...
- For hvad?
For penge.
Jeg betaler min husleje, -
- og jeg synes,
at jeg klarer mig helt godt.
- Hvad laver du?
- Du har så høje forventninger.
- Telefonsalg.
Er du telefonsælger? Sådan nogle
smækker jeg røret på overfor.
Nu kommer din far.
Og han har brug for din hjælp.
Den er lyserød.
Emilys gravsten er lyserød.
Undskyld...
Til Henry Charles Bukowski jr.
Jeg savner dig. S.P.